# 张一鸣

1. **保证足够睡眠是积极高效的第一步**  
2. **做不好的就别做了，要做就必须做到非常好!**
3. 人生，和谁一起在路上，看什么风景。我最近也是在想，以后要让小孩多看看传记，包括电视剧《阿信》那样的也可以，看看别人的风景和旅程，更容易想清楚自己的选择。
4. **谋事不求易成，具备强烈的成功动机和韧性才能成功。**
5. 短期交往说话忽悠会有溢价，长期交往说话实在会有溢价。
6. 用心认真的折腾是没有风险的。
7.  选择比努力更重要，观念比选择更重要。
8. 谦虚的人能看到自己的不足，**自信的人能在知道不足的情况下依然积极。**
9. 你最终会成为你想要的样子---如果你真的非常想。虽然听起来有点违心，但是强大的愿望确实非常重要。
10. 稻盛要辞职离开快倒闭的公司，遭兄长棒喝：“在这样没人干活的公司你都做不出点成绩来，你还能干什么?洛克菲勒感觉再也无法忍受日复一日枯燥的工 作，提出换岗，遭主管冷言“要么好好干、要么另谋出路”。同样的道理，不同 的说法，却像雷一样击中并成就了两个商业巨匠。**还是那句，不抱怨、想方法。**
11. 练习保持耐心，即使是快节奏和压力的情况下
12. 无法选择或判断的时候，离远一步，远道用更重要的原则和更长的时间尺度来衡量就清楚了。
13. 老子说祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。幸运的时候不要忘形，失意的时候也不要绝望，相信事情总会有转机。那这句话是唯心的还是唯物的呢？当然是唯物的，告诉你忘形和失意都无助于事，做有意义的事情，关注事情的变化。
14. 年轻人不要试图追求安全感，特别是年轻的时候，周遭环境从来都不会有绝对的安全感，如果你觉得安全了，很有可能开始暗藏危机。真正的安全感， 来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现，而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手永远是自己。
15. 独立思考忠实于自己的内心”“越朴素不虚荣所做出的选择会越实际而可行.。听说有人每天能看一本书，问题还不在看书速度，而是在知易行难，实践的速度赶不上所知的要求，欠账很多。卓有成效如果有什么秘诀的话，那就是善于集中精力 ---《卓有成效的管理》
16. 加强专注力训练，它是优先级管理的保证，同时持续专注力的一个基础是体力和精力，锻炼修炼。晚上看书，看书---带着悔恨的心情和克制悔恨的努力。发现**保持体力充沛精力旺盛是一项基础工作～**
17. 在这个信息流动越来越快越来越透明的社会，从经济的角度来看，做一个表里不一的人成本越来越高，龌龊的人会会越来越倒霉，不装不但是一个道德品性优选，而且也是更经济的。很多人还未意识到这点。
18. 某项较长时间不如人意的工作，终于有了起色，耐心很重要。凡事都有原因，只要认真找原因并努力改进，就会有效果。今天会谈提到感性理性，我的观点：感性深化放在深处，理性实化放在前锋。上午北京大学周其仁教授发言非常精彩。他认为一个持久得到别人信任的人，收入就越高。有比知识、技能更加重要的东西，那就是信任。他们的团队在研究了农民工的收入以后发现，收入最高的人，往往并不是体力最好、技能最 好的时候，而是最受信任的人。所以，成为一个受人信任的人，非常重要。
19. 将事情做满，还是将事情做好 ，其实是很不一样的。**我们容易看到将事情做满， 但是容易忽略把事情做好。**
20. 指标系统：为什么刷牙不能坚持认真刷，为什么在跑步机上能坚持跑步。有许多事情不容易做好和不被重视的原因就是因为没有指标系统。比如，如果健康有准确方便度量的指标，那么大家的身体素质一定会提高。但是指标不见得好提炼，提炼指标的过程，本身是分解事物特征的过程。而且指标要常测量。比如说：当我今天发现眼睛度数上升 100 度的时候，才发现眼睛过疲劳了，用眼不注意了，在手机上看书是非常不恰当的行为。关键是今天才知道 哇。
21. 大多数人，确实一开始就想绕过困难。好的问题就是一半的答案，剩下一半答案就是奋斗。
22. 喜欢和聪明思考的人共处。终于把＜＜如何阅读一本书＞＞阅读完了。美国人就是认真，把阅读的问题方法刨根究底。这不是一本资讯娱乐类的书，是需要和增进理解的书。中文版翻译的不好。
23. "独处是一次心灵按摩" 静坐在斗室里，漫步在小道上， 平躺在沙滩上 ... 有意识的面对自己，和内心对话。喜欢独处的人，和别人在一 起时，往往也会处理的更好。交流和独处相辅相成，才能让内心成熟和强大
24. 凡事就怕不认真，不思考。好多问题我应该能知道的，只是之前没有认真看，认真想，想当然（不是没时间）。延迟满足感是一项长期修炼。台风来的时候，猪都会飞起来。所以，真的飞起来时一定要清楚的知道是因为自已能飞，还是外力使然。靠台风飞起来的猪迟早是会掉下来的。
25. 有人问比尔盖茨：什么是你最大的恐惧？盖茨回答：我最恐惧的是那些正在破车库里没日没夜捣鼓新名堂的年轻人。最近愈发想起人与人之间状态区别，是否有激情，是否自我激励，是否是由这类物质的代谢水平决定了基本面。
26. 想做的事情太多，经常要抑制自己的激动。
27. 注意力也可以开源节流的，欲望和杂念分散注意力要节流，锻炼身体和注意力训练是开源
28. 人不逼一下自己，永远不知道自己潜力有多大。很多事情非不能也，是不为也。我最近经常问自己：马上有什么可行动，你是行动派吗。很多问题它不会消失， 不动(犹豫/抱怨/感叹)肯定是错误，行动就有力量，哪怕是行动的准备行动，唯有行动才能改变事情。 《如何阅读一本书》一书在谈在技能之外，更多的是讲学习的态度和沟通的方法。比如赞同和反对作者一章，其实标题亦可写为，关于沟通的赞同和反对。
29. 乔布斯说 stayhungry，我以为饥渴有三个层次：贪婪、成就动机、好奇心 。三 者分别关注：瞬间的结果，持续的过程，和远大的未知。三者也恰好对应了三种 人：卑劣的投机者，艰辛的攀登者，与幸福的探索者。研究快乐的专家告诉我们：快乐有三种：pleasure（欢乐）,passion（热情）,higherpurpose（理想、有意义）.其中欢乐是最短暂的，热情其次，而最长久的是理想。
30. 现在年轻人部分流行把三四十岁退休作为理想，我不认同，我觉得理想是一直有机会创造、实现想法，有机会学习，修炼，创造到老。为什么会想退休？想退休 说明你认为现在是在“忍”。我还有很多很多想法想做，希望三四十岁更多条件 去实现想法。
31. 通货膨胀正在洗劫你的钱包，同学问怎么办？三个办法，一是尽可能地提高家庭 负债率，当今之世能借到钱的就是英雄；二是配置资源性财产，能够抵抗通涨的 只有三个东西，黄金房产和农产品；三是象傻瓜一样的长期持有，眼前的涨跌都是对耐心的考验。除非天下大乱，否则以上三条应是规律。
32. 有百分之多少的把握你会开始创业，有多深的感觉你会对另外一个人说我爱你，有多么的确信会让你有精神上的信仰。你不必等一切都 100%确定了才开始创业, 去爱一个人和建立信仰.。其实我们的确信度永远达不 到 100%, 那么你会一直等吗？今天, 你如果不做一个肯定的决定可能会失去得更多。
33. 一个困扰我们很长的时间技术诡异问题，同事们这两天集中时间集中精力分析、 求助、排查、尝试终于解决。想起稻盛和夫的说的：用尽全力，异常认真，神明就会来相助。其实神明未必相助，但是你会更接近问题的本质，从而解决问题。
34. 执行力到底是什么？我认为的执行力是：说到做到，不找借口，完成别人都能完成的事。而更强的人可以做到：完成别人完不成的事。同样的一件事，交给不同的员工，会有不同的结果，完不成的人都会有各种理由来说服自己说服领导，将 一个小困难由点到面扩大化看待。做一个 NB 的人，从此刻开始，不再找借口。
35. 一个人在他的信仰上站得越不牢固，他就越要用双臂紧紧抱住那些使之区分于其 他信仰的教条不放；相反，一个人在他的信念上站得越牢固，他就越可以自由地 把双手伸向那些与他信仰不同的人。
36. 不怕犯错误，不怕坏方法，甚至不怕坏习惯。只要你会会自我改正。你习惯改正吗？
37. 未雨绸缪其实很难的，大多数情况都是事情推人走，而且往往能容易被推动的人已经不错了。
38. 互联网让会学习爱学习的人和相反的差距拉的更大，这并不仅限于互联网行业。只不过互联网行业这种趋势先开始而已。现在好多初中生、高中生比大学生、博士生还博学。我见过 2 个中学生，自己用 wiki 整理所学过的，自学的各种知识。我怎么生的这么早。
39. 非常同意自控力（也就是反惰性）是优秀的标准。确实马拉松不是高标准，思维意识情绪的自控更难。 牛逼的人找方法，傻逼的人找借口
40. 看年轻人的潜力，看他周末几点起，周末在干嘛，下班在干嘛。甚至不一定要干嘛，只要看想些什么。
41. 对现实隐忍，对未来有期待，在当下有作为。
42. 内向但精力充沛有企图心的人 。性格内向的人更易成功：美国 MSNBC 网站报道称，一项研究发现，内向害羞大多与生俱来，而且，内向的人在工作中更容易成功。在做决策时， 他们愿意花大量时间思考，不喜欢闲扯其他的话题，更能专心致志地奔着一个目标努力，因此他们成功的几率也相应增大。
43. 以前一直都没觉得找人自信很重要，现在发现越来越重要。惰性、依赖、拖拉、 保守很多也都是是不自信导致的。自信的人自然会和自我高要求联系起来。常说机会总是青睐有准备的人，其实更多时候是机会已经来了只是还没凸显，往往自己没珍惜。.不抬杠，要抓住主要问题，任何办法都是在一定时空下对真理的近似实现，时空条件越具体，办法法就越有效。如果去抬杠“近似”，那么就更难在这个时空条件下实施。
44. 所谓门槛，过去了是门，过不去则是槛。
45. 成熟就是从 inside-out 更多的变成 outside-in ，就是在需要时常能变成忍者神龟，在另一些时候又能变成动感超人。
46. 关于勤奋，就我所知，罕有成功者不是工作时间极长的：通用电气的 CEO 每周工作一百小时，坚持了至少十年。巴菲特为了最早看到次日的华尔街日报，经常在凌晨四点去取报纸。勤奋不是一种形式，而是一种心理状态：享受挑战极限的过程，保持热情和好奇心，坚持不屑。
47. 哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上 8 点到 10 点之间。每晚抽出 2 个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的 演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手。
48. 人生吧，0 岁出场，10 岁快乐成长；20 为情彷徨；30 基本定向；40 拼命打闯；50 回头望望；60 告老还乡；70 搓搓麻将；80 晒晒太阳；90 躺在床上；100 挂在墙上。
49. 人生的本质是追寻自我的提升。包括思想、能力、意志等等。这些发展好了，一切随之而来。偏偏 大多数人追求的是短期的公司、职位、薪水，运气好的能有所发展，运气差的会 迷失方向流于平庸。
50. 周末参加一个朋友婚礼，发现新郎最近去了中央某监管结构的信息处，博士新娘回到新郎故乡担干部。他们已经两地分居5年了，为了珍惜机会还要继续分开。这样我是做不到的，也不赞同，人生在世就应该尽可能实现价值体验生活，为了静态的收益而去“忍”损失生活，损失很大，不是创造的人生。
51. 强烈的动机比方法更根本。
52. 聪明还耐心是有一些矛盾的优点，同时具备两点的人却非常优秀
53. 不知道其它人看《活法》一书是怎么样一个真实感受，我有时觉得书中的要求太高以致不想去想。最近重读到稻盛和夫的《活法》，其中提到专注投入，其中举的陶瓷工艺改进的 例子尤其另我印象深刻。我们做每一件事（写一段程序，写一封邮件，写一个策划）的时候是否在想自己是否投入全力以赴的认真做了，结果真的不一样？请试 试：你能有多专注？
54. 人常会不自觉地记下对自己有利的部分，这是形成委屈的重要原因
55. 延迟满足感程度在不同量级的人是没法有效讨论问题的，因为他们愿意触探停留的深度不一样
56. 有感：人生的差距就是在自我感觉良好中拉开的 --与朋友共诫勉
57. 参考别人的意见，只是判断线索，不可作为决定的决心
58. 很多时候不是不理解，甚至不是认识不到，至是不愿意深刻认识到这往往还是隐隐的主观在作怪
59. 最贵的是“学费”
60. 不停地想应该如何让未来更精彩
61. 如果给过去 5 年的自己一个建议，就是激进再激进一点
62. 快 50 岁，思路清晰深入，细节敏感，执行又高举高打，很好地控制自己情绪。晚上参加活动看到别人的优点
63. 遇到一本好书很愉快和遇到一个非常值得交往的朋友是相似的
64. 多修炼，期早达：耳顺、知天命、从心所欲不逾矩。想起一个朋友的 msn 签名：三十耳顺，当时没注意，现在想到已经了不起了，提前了一半
65. 关于消费：买书、健身、学习都属于资金成本边际成本很低，对于很多人，只要 你能真正完成这些消费，资金都不是主要成本而值得大力投入的消费。综上，我 非常建议大家买书、买电子书、ipad、智能手机、买健身卡、游泳卡。。。还 有类似的消费吗？
66. “独立思考忠实于自己的内心”“越朴素不虚荣所做出的选择会越实际而可行”  
67. 研究聪明人如何犯错误，回报率很高。聪明人易犯错误包括：1 嫉妒他人成功；2 自命不凡：3 过于相信自己判断；4 停止 学习；5 认为世界是静止的，生活在过去荣耀中；6 任何事情都有自己一套言之 有据、且深信不疑的说法和理论：忘记了没有调查研究，就没有发言权。你符合吗？
68. 坚持原则很多时候是经济的，可以看做是一种短期浮亏的长期受益的投资
69. 知行合一真难，中间差的是什么？
70. 加强专注力训练，它是优先级管理的保证，同时持续专注力的一个基础是体力和精力，锻炼修炼
71. 晚上看书，看书---带着悔恨的心情和克制悔恨的努力
72. 最近感想：口碑很重要，人品很重要，信用很重要，越老越重要，原则要坚定
73. 我去年自己有一个敢想：觉得之前的老板都对我不太苛刻啊。否则我当时能做的更好。当然很可能是他们认为，已经做的好，太苛刻人就跑了，其实对于会自我驱动的人是不会的。
74. 关于感性，或忧或悲，但你看到人生不容易十之八九，当你看到生活的真实面目 时：你会悲，但就不会因表象而伤感；你会喜，也不会而浮华而极乐。生活中有 时候猛然听到残酷而又真实有穿透力的话，看到本有违世界观而又有理的书，直到你自己会下意识的去看生活本来面目，你的感性就变化了
75. 玩德州扑克看人性的弱点：1）贪玩（一开始拿烂牌但是不 fold）、2）侥幸（希 望等低概率事件）、3）不能舍（因过去付出而不放弃）、4）过度概括（只看一 个例子就下结论）。其实，德州扑克和人生一样：应该：1）理解不确定性、2）专注有可能的事情、3）理智评估概率、4）能舍才能得 5）避免意气用事。
76. 一件事情上，在心里想对方自私的时候，想一想自己：多数发现自己也满自私的。在骂对方贪婪的时候，想一想自己：多数发现自己也同样贪婪
77. 延迟满足感经验：涵蓄情绪，让自己静止，不要在沟通交流的时候走动、晃动，情绪跳动，思维失去精确控制
78. 想学的东西很多，吾生有涯知无涯，以有涯追无涯，怠也。有两种理解，积极的理解是应该有优先级的规划学习
79. 做减法最不容易也最容易
80. 很多很好的想法自己都非常认真，现在都被人实现或者通往实现的路上了。真希望自己能分身体几个同时努力，这样人生多精确。但是分身是不可能的，所以只能 1、根据情况排优先级 2、找到志同道合的人
81. 最近 IPO 的公司一堆一堆的，但是大家一定要耐得住寂寞，他们今天的成功是他们的过去已经决定的，属于他们。我们的成功是我们的现在和将来决定的。我发现很多事情经常是这样的：今天和明天已经由昨天决定，你还可以决定后天
82. 我今天的处境都是因为我有些应该做的事情我没有做，不应该做的事情我就全做，所以要改变现状，就要从自己开始
83.  向成功找方法 和 为失败找理由 也是人的一个方面的两种习惯和素质
84. 最近三个月身体锻炼的进展：腰背少严重疼了，一次跑五公里，一次游一公里都 很轻松了。近期目标，自由泳学习中，健身学习中，羽毛球提高
85. 说到自我修炼，由于懒惰(体力的、思考的、情绪的)是万恶之源，所以修炼很多时候就是在克服惰性
86. 不断给自己小的承诺并努力达到。BeProactive 的修炼方法之一
87. 喜欢最近地铁里的一句广告词：we trust learning 
88. 平庸有重力，需要逃逸速度
89. 不怕犯错误，不怕坏方法，甚至不怕坏习惯。只要你会会自我改正。你习惯改正吗?
90. 快到 30 岁了，感觉这几年又再重新学习/补习本应在青少年时间学习的东西：如何阅读、如何了解自己、如何与人沟通沟通、如何安排时间、如何正确的看待别人意见、如何激励自己、如何写作、如何坚持锻炼身体、如何耐心
91. 延迟满足感 和 坚决告别惰性 是“优秀”的最重要两块基石
92. 当某人开始深入认识自己、研究自己的时候，说明此人开始有了哲学的思考，预 示着此人开始迈入一个新的人生阶段。
93. 只有当你离开自己的舒适区时，你才会挑战自己的极限
94. “积极主动”是广泛优 秀的素质的基础
95. 避免的常用含糊词："难免会"，"差不多都这样"
96. 最近感觉忙碌多，思考学习反省又少了，观察问题也不不够深入和耐心，在 speed up 和激动干劲足的时候，保持一份 slowdown 的心态很重要
97. 人欲望太强的时候就容易短视，太自我中心的时候就容易盲目。
98. 以前一直都没觉得找人自信很重要，现在发现越来越重要。惰性、依赖、拖拉、保守很多也都是是不自信导致的。自信的人自然会和自我高要求联系起来
99. 很多事情都是这样既没有你设想的容易，也没有你想象的难
100. 创业公司的常见问题：技术怨产品、产品怨战略、战略怨市场。但是往往这种去 情况的公司技术产品、产品、产品都做的不怎么样

